---
date: "2017-06-08T00:00:00Z"
description: 这首诗，两年了，读起来还是那么的有味道。
title: 光阴是酒，醉了来人
url: /archivers/2017-06-08/2
---

　　季节一茬茬地来了又去了，像人，一批批地走来，又一批批地融化。时间的水，冲刷春夏秋冬，阳春白雪，也让许多人的影子沉溺消逝。尽管寒来暑往是一种经难，而人，也还是在出世入世间醉了自己，醉了时空。

　　是谁把光阴酿成了甘醇，一滴酒里就论了乾坤。点点清亮的水液，容纳了大唐的雄风，装进了汉王的豪气。究竟是时光醉了人，还是人醉了时光。


　　日子不等人，不管你是柴禾背夫，还是皇室王子，气数的极限就等候在眼前，无论你看见还是看见，抑或装作没看见，它都有足够的耐心蹲守在那里。孟婆碗里的汤，从不分高贵与贫贱，人生命的季节末端，总有奈何桥上大一统的公平与平等。


　　那是一座怎样美妙的彩虹桥啊！谁走在上面，都是天堂的等待。因为这里废弃了等级观念，人人都是光阴酒缸里的裸浴者。王冠和草帽一样的散香，赤裸的身躯同样的云中飞，雾中驰。


　　在世上，人人都想活出个光彩照人，个个都拼出老命也要把红尘间的锦囊扑抓。本想优雅转身时，却撞上了华丽的黑暗。


　　时光把四季熏得年年旋，月月转，怎么也跨不出春花秋果的轮回圈。人是日子的背包，让年月一遍遍地装入，随着岁数的递增，包底的沉重一次次地拖压，终成漏兜的一个滴落。


　　小时候，总盼望着花儿快快的开，把轻快的脚步向往成光阴里的一枚枚敬拜。于是，对着月下星空，遥想长大后的种种美好。那时，一秒钟的憧憬，就温暖了几个世纪的来生。


　　日落日升不醉人，人自醉。一落入尘埃，黎明的第一缕曙光，就是一坛迷人的酒，你饮与不饮，由不得心的首造。


　　时辰很慈悲，从不索求什么。只要人一落世，对谁都平等相待。


　　锦上添花是人的本性嗜好，在苦难中挣扎的生命需要手的救援，但常常碰到的是袖手旁观的姿势。黑色的脚印墨化了人性的良善，而狼性的生吞活剥在人世得到了最大程度的释放。生存中，人学会了残暴，冷酷，狞笑，势利，三五九等成为惯常的衡量思维，祭祀的飘带上，有神的遗嘱在猎猎飞扬。


　　人时常赞美大自然的公正，岂不知，自然界是一个最没有情商的怪物，它和政治的心律一样，只跳荡在适者生存的理念上。一条生物链，把弱肉强食的经转念到了地老天荒。


　　一代豪杰，总想活出个千年黑，万年白，炼丹炉里的熊熊火光，忽闪出嘲讽的烈焰，映红了永世不泯的野心。世事不会有尽头，而人总想扒住时光的岩石，做一朵永不凋谢的石茶花。


　　宇宙间，除了时间是不可争论的公平君子外，一切皆是虚晃的游戏。所有主义的，只能代表政治的某种主张，不能代替文化。政治的潜规则，是人玩出来的。文化是酿酒师，把人酿成了哲学。


　　易经，是物质运行轨迹的学说；佛学，是因果的学说。人神共舞，这个世界因此精彩无限。在世上，人人都想当主角，生活中，实则大部分都只能是配角。


　　芸芸众生是现实的本来面目，众多星星里一盘月亮才是合乎天规的所在。人想通了，则一通百通。闷头曳犁的牛，常常会在收割的季节里咀嚼出生命最本真的滋味。


　　一枚草叶的清香，就到达了幸福的彼岸。


　　境界是文化的酒香，悲剧是历史的命题。回光返照让一个时代疯狂得烫手，谁在持念一把剑的血刃上，玷污了一个民族的良知。


　　等候的灯盏照不出人前行后尘的路，官僚阶级的产生，让众生瞠目结舌。于是，畸形的意识腐蚀了经世的流年。世界不变的规律就是不停地在变，海不会枯，石不会烂，只有人的誓言才会在利己的环境下溃散如沙。


　　在排除异己，消除后患的现实面前，翻寻先人业力里的残忍，使人返祖的记忆呈现一派黑色瑰丽，亮了自己的眼，暗了神坛上的的灯。


　　尘垢在肉身上结成了一件厚厚的外衣，人活不出自我，就被沉重的衣服拖向黑夜的深渊里。思想的灾难导致凡俗间的不了情，为求得一地生存，早已忘却了天堂和地狱两扇迥异的门。


　　斟一杯时光的酒，你来我往的路上，皆是醉汉，踉跄的身影，婀娜的梦想，飘逸出岁月的醇香。


　　尘世一缘，相遇相逢，你在我的眼里，我在你的眸上，光阴的酒豪迈了来者的醉意，盘腿一坐，便嗅出了年轮的禅味…… 
