---
categories: C++/C
date: "2018-08-08T00:00:00Z"
description: 本文记录一些C语言内存控制函数
title: C语言内存控制函数总结
url: /archivers/2018-08-08/2
---

本文记录一些C语言内存控制函数
<!--more-->
* 目录
{:toc}

## 动态内存分配

### malloc 函数

* 函数名: malloc
* 功  能: 配置内存空间
* 用  法: void *malloc(size_t size);
* 返回值: 若配置成功则返回一指针,失败则返回NULL。
* 说  明: malloc()用来配置内存空间,其大小由指定的size决定。


* 程序例:


```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <ctype.h>
#include <stdlib.h>
int main(int argc,char * argv[])
{
    struct Student{
        char username[8];
        char age;
    };
    struct Student * stu = malloc(sizeof(struct Student)*2);
    stu->age = 110;
    (stu+1)->age = 20;
    printf("Age %d \n",stu->age);
    printf("Age++ %d \n",(stu+1)->age);
    free(stu);
    return 0;
}
```

PS:malloc函数申请的内存空间中默认都是垃圾值，使用完毕后记得free释放，否则会造成内存泄露。

## calloc 函数

* 函数名: malloc
* 功  能: 配置内存空间
* 用  法: void *calloc(size_t nmemb,size_t size);
* 返回值: 若配置成功则返回一指针,失败则返回NULL。
* 说  明: calloc()用来配置nmemb个相邻的内存单位,每一单位的大小为size,并返回指向第一个元素的指针。这
和使用下列的方式效果相同:malloc(nmemb*size);不过,在利用calloc()配置内存时会将内存内容初始化
为0。


* 程序例:

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <ctype.h>
#include <stdlib.h>
int main(int argc,char * argv[])
{
    struct Student{
        char username[8];
        char age;
    };
    struct Student * stu = calloc(2, sizeof(struct Student));

    stu->age = 110;
    (stu+1)->age = 20;
    printf("Age %d \n",stu->age);
    printf("Age++ %d \n",(stu+1)->age);
    free(stu);
    return 0;
}

```

## free 函数

* 函数名: free
* 功  能: 释放原先配置的内存
* 用  法: void free(void *ptr);
* 返回值: 若配置成功则返回一指针,失败则返回NULL。
* 说  明: 参数ptr为指向先前由malloc()、calloc()或realloc()所返回的内存指针。调用free()后ptr所指的内存空间便会被收回。假若参数ptr所指的内存空间已被收回或是未知的内存地址,则调用free()可能会有无法预期的
情况发生。若参数ptr为NULL,则free()不会有任何作用。